---
руководство: "Forester"
номер: "6"
адрес: "http://automn.ru/subaru-forester/autocategory-2055-10.html"
aliases: ["6. Системы питания и выпуска"]
---

# 6. Системы питания и выпуска

## Текст

**6.0 Системы питания и выпуска**

![[assets/0b1ba6bd8561bd40.jpg]]
									Системы питания и выпуска

Система питания - общая информация
Все рассматриваемые в настоящем Руководстве модели оборудованы электронной системой
впрыска топлива распределенного (MPFI) типа. Причем, некоторые из моделей с системой
распределенного впрыска дополнительно оснащены турбонаддувом.

Системы распределенного впрыска топлива (MPFI)

В системах MPFI подача в двигатель оптимал...

**6.1 Спецификации**

									Спецификации

Общие параметры

Система питания

    Тип
    Распределенная с измерением массы воздуха, MFI-s. Единый блок
      управления зажиганием и впрыском топлива. Имеется диагностический разъем.

    Давление в системе
      с отключенным вакуумом
    2.9-3.2 Бар

    с подключенным вакуумом

    Модели без турбокомпрессора
 ...

**6.2 Система выпуска отработавших газов - общая информация**

									Система выпуска отработавших газов - общая информация
Система выпуска отработавших газов состоит из оборудованного кислородным датчиком
выпускного коллектора(ов), приемной трубы, каталитического преобразователя, и
глушителя.

Каталитический преобразователь является основным компонентом системы снижения
токсичности отработавших газов. Моноблочный преобразователь может применяться
в со...

**6.3 Измерение давления топлива**

									Измерение давления топлива

Перед отсоединением манометра
        обязательно сбросьте давление в системе (см. Раздел  Сброс давления в системе питания).

Помните, что бензин является
        в высшей степени огнеопасной жидкостью! При работе с компонентами системы
        питания соблюдайте все принятые меры пожарной безопасности.

        Не курите! Не ...

**6.4 Сброс давления в системе питания**

									Сброс давления в системе питания

Помните, что бензин является
        в высшей степени огнеопасной жидкостью!

        При работе с компонентами системы питания соблюдайте все принятые меры
        пожарной безопасности.

        Не курите! Не приближайтесь к месту проведения работ с открытым огнем
        или незащищенной абажуром переноской!

        Не производите ...

**6.5 Принцип действия и проверка исправности функционирования топливного насоса**

![[assets/9a6014d61b774e60.jpg]]
									Принцип действия и проверка исправности функционирования топливного насоса

Помните, что бензин является
        в высшей степени огнеопасной жидкостью!

        При работе с компонентами системы питания соблюдайте все принятые меры
        пожарной безопасности.

        Не курите! Не приближайтесь к месту проведения работ с открытым огнем
        или незащищенной абажур...

**6.6 Обслуживание топливного фильтра**

![[assets/d9a8859353536017.jpg]]
									Обслуживание топливного фильтра

Помните, что бензин является
        в высшей степени огнеопасной жидкостью!

        При работе с компонентами системы питания соблюдайте все принятые меры
        пожарной безопасности.

        Не курите! Не приближайтесь к месту проведения работ с открытым огнем
        или незащищенной абажуром переноской!

        Не производите о...

**6.7 Проверка состояния и замена топливных линий и их штуцерных соединений**

![[assets/24a2d0773405b6e5.jpg]]
									Проверка состояния и замена топливных линий и их штуцерных соединений

Помните, что бензин является
        в высшей степени огнеопасной жидкостью!

        При работе с компонентами системы питания соблюдайте все принятые меры
        пожарной безопасности. Не курите! Не приближайтесь к месту проведения
        работ с открытым огнем или незащищенной абажуром переноской!
...

**6.8 Обслуживание перекидного клапана**

![[assets/24a2d0773405b6e5.jpg]]
									Обслуживание перекидного клапана

Помните, что бензин является
        в высшей степени огнеопасной жидкостью!

        При работе с компонентами системы питания соблюдайте все принятые меры
        пожарной безопасности.

        Не курите! Не приближайтесь к месту проведения работ с открытым огнем
        или незащищенной абажуром переноской!

        Не производите...

**6.9 Снятие и установка корпуса дросселя**

![[assets/9710ce0f469dd039.jpg]]
									Снятие и установка корпуса дросселя

Помните, что бензин является
        в высшей степени огнеопасной жидкостью!

        При работе с компонентами системы питания соблюдайте все принятые меры
        пожарной безопасности.

        Не курите! Не приближайтесь к месту проведения работ с открытым огнем
        или незащищенной абажуром переноской!

        Не производ...

**6.10 Инжекторы впрыска топлива - общая информация и обслуживание**

![[assets/b25f9a81ebbadae1.jpg]]
									Инжекторы  впрыска топлива - общая информация и обслуживание
Инжекторы крепятся в топливной магистрали и впрыскивают горючее во входные порты
камер сгорания двигателя по сигналу, вырабатываемому модулем управления (ECM).

Распылительное сопло является составной частью корпуса инжектора.

Конструкция инжектора

 1  —
        Обмотка
...

**6.11 Регулятор давления топлива - общие сведения**

![[assets/18288624cb737ce0.jpg]]
									Регулятор давления топлива - общие сведения
Регулятор давления топлива состоит из двух камер: топливной и диафрагменной. Горючее
поступает в топливную камеру через входной штуцер. Диафрагменная камера соединена
с впускным трубопроводом. Если давление в нижней камере превышает суммарное давление,
создаваемое на диафрагме пружиной и разрежением в трубопроводе, то диафрагма перемещается
так...

**6.12 Чистка и ремонт топливного бака - общие сведения**

									Чистка и ремонт топливного бака - общие сведения
Выполнение любого ремонта топливного бака и его заливной горловины должно быть
поручено специалистам, имеющим опыт в проведении такого рода потенциально опасных
работ.

Помните, что даже после
        очистки и промывки бака в нем могут оставаться взрывоопасные пары топлива,
        способные воспламениться в ходе выполнения...

**6.13 Снятие и установка датчика измерения массы воздуха (MAF)**

![[assets/609b036c839a77f3.jpg]]
									Снятие и установка датчика измерения массы воздуха (MAF)

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Отсоедините отрицательный провод от батареи.

Если установленная
                    на автомобиле стереосистема оборудована охранным кодом, прежде
                    чем отсоединять батарею удостоверьтесь в том, что располагаете
                    п...

**6.14 Проверка исправности функционирования системы электронного впрыска**

![[assets/83024ada0f1c8c59.jpg]]
									Проверка исправности функционирования системы электронного впрыска

Помните, что бензин является
        в высшей степени огнеопасной жидкостью!

        При работе с компонентами системы питания соблюдайте все принятые меры
        пожарной безопасности.

        Не курите! Не приближайтесь к месту проведения работ с открытым огнем
        или незащищенной абажуром пере...

**6.15 Система турбонаддува - общая информация**

![[assets/aa0b52d733783b6f.jpg]]
									Система турбонаддува - общая информация

Общая информация и принцип функционирования

Система состоит из турбокомпрессора с водяным охлаждением, промежуточного охладителя
(Intercooler) и системы управления наддувом (MPFI Turbo).

Схема функционирования системы турбонаддува

 1  —
        Датчик скорости движения автомобиля (VSS)...

**6.16 Обслуживание системы турбонаддува**

![[assets/24734de890516357.jpg]]
									Обслуживание системы турбонаддува

Снятие и установка турбокомпрессора

Детали установки турбокомпрессора

Детали установки турбокомпрессора

 1 —
        Трубка подвода масла
        2  —   Впускной воздуховод
        3  —   К воздухозаборнику
        4  — ...

**6.17 Система выпуска - общая информация**

![[assets/206bbcabf33ed95f.jpg]]
									Система выпуска - общая информация

К обслуживанию системы выпуска
        следует приступать только после полного остывания ее компонентов, - помните,
        что поверхность каталитического преобразователя в процессе эксплуатации
        автомобиля может нагреваться до очень высоких температур! Проследите за
        надежностью фиксации автомобиля в поднятом положении.

...
